# ДЗ-6: машинное обучение

**Дедлайн** 14 февраля 23:59.

## Задача

Нужно решить задачу классификации отзывов о фильмах на положительные и отрицательные. Цель - получить как можно более высокое качество ответов.

## Данные

Данные - это перемешанный [публичный датасет](https://aclanthology.org/P11-1015/).

```train.csv``` - [тренировочные данные](https://github.com/hse-ling-python/seminars/blob/master/homework22-23/hw6/train.csv.zip) с ответами

```test.csv``` - [тестовые данные](https://github.com/hse-ling-python/seminars/blob/master/homework22-23/hw6/test.csv.zip), ответы на которые вы должны предсказать и загрузить в репозиторий

```sample_submission.csv``` - [пример](https://github.com/hse-ling-python/seminars/blob/master/homework22-23/hw6/sample_submission.csv) того, как должен выглядеть файл ответов, его можно получить так:

```
result = test[["id"]].copy()
result["answer"] = y_pred   # ваши предсказания
result.to_csv("result.csv", index=False)
```

Столбцы:

+ ```id``` - ID текста
+ ```text``` - текст отзыва
+ ```answer``` - отметка отзыва (0 - негативный, 1 - позитивный)


## Правила

Можно:

    + пробовать разные модели
    + использовать морфологический анализатор, синтаксический и любые другие
    + использовать неразмеченные дополнительные данные из оригинального датасета (train/unsup)
    + работать в команде (максимально 3 человека)

Нельзя:

    + использовать готовые библиотеки для анализа тональности
    + списывать
    + доставать правильные ответы из оригинального датасета

Использование запрещенный данных / инструментов ведет к 0 за задание.

## Работа

Вы тестируете модель на части данных, итоговая оценка модели может измениться, когда проверится на всех данных. 
Это сделано, чтобы строить качетсвенную модель, а не подгонять под цифры. Так происходит и в реальной работе.

1. Нужно прочитать инструкцию
2. Скачать данные
3. Построить модели, оформить тетрадку, написать комментарии
4. Сохранить результаты в .csv файл, см. выше
5. Выбрать лучшие модели из протестированных по логике или по качеству, в конце тетрадки прописать, какая модель справилась лучше всего, привести соответствующие метрики
6. Загрузить тетрадку с кодом и комментариями, а также .csv файл с результатами (см. выше, как он создается) в репозиторий, **проверить, что в начале тетрадки указаны имена всех участников команды, даже если вы работали индивидуально**
7. Если вы работали в команде (2-3 человека), то загружает в репозиторий кто-то один, указывает имена всех участников в readme и в тетрадке

## Оценка

Базовые решения-ориентиры:

+ на 4 балла качество модели -- 0.69640, решение хуже самого простого, но какие-то ответы лучше случайных
+ на 6 баллов качество модели -- 0.86840, самое простое решение: просто tf-idf на 1000 + лог регрессия

Если не нарушены правила и вы создаете модель лучше этого, то точно получаете оценку не ниже. Оценки выше зависят от качества модели + комментариев, хода тестирования (те модели, кто в самом верху - 10 и т.д.). 

Решение должно воспроизводиться, то есть если мы перезапустим самостоятельно вашу тетрадку, то качество должно быть похожим. Например, не должно быть так, что в вашем файле 100%, а после выполнения кода мы получаем 90%.


## Ссылка: 

[assignment6](https://classroom.github.com/a/ijP4u3KA)
