## Домашнее задание 5

### **Тема: машинное обучение и NLP**

#### **Дедлайн**: 18.03.2025 23:59

**Важное**: после дедлайна работы не принимаются.

#### **Задание**
1. Решить задачу классификации и кластеризации на датасете про ментальное здоровье.
2. Проанализировать ошибки модели и результаты в целом.

Как скачать и прочитать датасет (если вы работаете в колабе или у вас линукс/мак):
```
!curl -L -o sentiment-analysis-for-mental-health.zip https://www.kaggle.com/api/v1/datasets/download/suchintikasarkar/sentiment-analysis-for-mental-health
!unzip sentiment-analysis-for-mental-health.zip

data = pd.read_csv('Combined Data.csv')
```

Если у вас не работает то, что приведено выше, то лучше пойти [на страницу датасета](https://www.kaggle.com/datasets/suchintikasarkar/sentiment-analysis-for-mental-health) и скачать его оттуда.

**Пункты**:
1. (1 балл) Сделать EDA (Exploratory Data Analysis, разведочный анализ данных).<br>
Посмотрите, как устроены данные и как распределены классы. Помимо этого нарисуйте три вордклауда для самых частотных классов. Постарайтесь сделать их информативными: например, не отображайте стоп-слова и слова, общие для этих трех классов.
2. (1 балл) Предобработать тексты, разбить данные на обучающую и тестовую выборки и векторизовать каким-либо способом, про который мы говорили на семинаре.
3. (1 балл) Обучить любой классификатор на обучающей выборке и замерить качество на тестовой выборке при помощи матрицы ошибок (*confusion matrix*).
4. (1 балл) Объяснить **своими** словами, как работают выбранные векторизатор и классификатор и что означает каждая из метрик.
5. (1 балл) Использовать другой метод векторизации и тот же классификатор.<br>
Замерьте качество и проанализируйте, как оно изменилось.
6. (1 балл) Для обоих векторизаторов использовать другой классификатор.<br>
Опишите своими словами, как работает новый классификатор.
7. (1 балл) Сравнить и описать своими словами 4 полученных набора результатов.
8. (1 балл) Подобрать лучшую комбинацию параметров для каждой пары векторизатора и классификатора через перебор параметров по сетке (*grid search*).<br>
Выведите параметры, оцените качество и попробуйте объяснить, почему оно получилось именно такое.
9. (2 балла) Применить к этим же данным одну иерархическую и одну неиерархическую модели кластеризации.<br>
Постройте дендрограмму и посмотрите на то, какие кластеры получились. Замерьте качество. Сравните результаты обучения моделей друг с другом и (приблизительно) с результами классификации.

**Ссылки на GiHub Classroom:**

<table>
    <tr><td>Группа 1</td><td><a href="https://classroom.github.com/a/3l8pRERp">ссылка</a></td></tr>
    <tr><td>Группа 2</td><td><a href="https://classroom.github.com/a/9IW20Kil">ссылка</a></td></tr>
    <tr><td>Группа 3</td><td><a href="https://classroom.github.com/a/ioE2jWcX">ссылка</a></td></tr>       
</table>
