# ДЗ-6: машинное обучение (регрессия)

**Жёсткий дедлайн** 6 февраля 23:59.

**Мягкий дедлайн** 13 февраля 23:59. (половина оценки)

## Задача

Предсказать ожидаемую продолжительность жизни в стране по доступной для неё статистике болезней, смертности и пр. за 2014 год

## Данные

[Датасет](https://www.kaggle.com/datasets/kumarajarshi/life-expectancy-who?resource=download) от ВОЗ содержит в себе данные о здоровье по странам и годам.

Целевая переменная - Life expectancy (осторожно, в датасете есть пробел в конце строки в названии столбца)

## Порядок действий

1. Обработка датасета (1 балл).
- скачайте и загрузите датасет
- !! **отфильтруйте датасет, оставив только 2014 год**
- уберите данные о стране, а также столбцы, в которых более 10% пропусков
- удалите строки, в которых остались пропуски

2. Обучение модели KNN (2 балла).

    Обучите модель, оцените предсказание с помощью подходящих метрик

3. Обучение модели линейной регрессии (2 балла).

    Обучите модель, оцените предсказание с помощью подходящих метрик

4. Интерпретация результатов (1 балл): какие были трудности с данными, что показали разные модели, насколько хороший результат получился, что можно было бы изменить?

5. Улучшения моделей (4 балла)
- можно заработать 2 дополнительных балла за значимое улучшение качества модели: $r^2$ >= 0.8
- можно заработать до 2 дополнительных баллов за другие осмысленные улучшения: разумный выбор признаков, перевод признаков в другой формат, настройка гиперпараметров, обучение других подходящих моделей и другие идеи


Решение должно воспроизводиться, то есть если мы перезапустим самостоятельно вашу тетрадку, то качество должно быть похожим. Например, не должно быть так, что в вашем файле 100%, а после выполнения кода мы получаем 90%.


## Ссылки на сдачу: TBA
