## Инструкция по выполнению финального проекта

### Таймлайн
- **до 15.02** Вы выбираете шаблон / тему и вписываете ее в [таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bUGooVM9cY-Vj7vzNUM_YbOosi1UtxDV1XVZrlhHmvM/edit?usp=sharing) (лист 2026);
- **до 23.02** Мы прокомментируем ваш выбор (тему проекта можно поменять в любой момент до сдачи: одобрение преподавателя для этого не нужно, но проверяйте, что тема соотвествует общим требованиям и имеет достаточную сложность и оригинальность);
- **TBA** Дедлайн сдачи кода и описания проекта (добавим, когда станет более понятно с датой экзамена, но ориентируйтесь на начало сессии).

**Важное**:
1. Финальный проект $-$ это "экзамен" по этому курсу, то есть последний элемент контроля;
2. Вес проекта $-$ 3 балла от итоговой оценки за курс;
3. Дефолтно проект считается индивидуальным заданием, однако возможна также работа в группах из 2-3 человек. Учитывайте, что при групповой работе проект должен быть объемнее, чем при индивидуальной;
4. Более подробно о формате защиты напишем ближе к делу. На данный момент предполагается, что на защите будет часть, где вы расскажете о своём проекте (5–10 минут в зависимости от итогового количества желающих), и часть, где мы зададим вам 1–2 теоретических вопроса по теме курса (ничего сложного: функции на память знать не нужно, но важно понимать суть пройденных инструментов).

## Общее описание проекта

Тема проекта может быть любой — как исследовательской, так и прикладной. Вы можете посмотреть темы предыдущих лет (в таблице, которая была сверху, на листах с соответствующим годом) и адаптировать под новые критерии или придумать полностью свою.

При этом каждый проект должен состоять из двух частей: основной и пользовательской. 
- Основная часть — это исследование, модель, алгоритм, корпус, аналитический пайплайн или любая другая содержательная работа с данными и методами курса. 
- Пользовательская часть нужна для того, чтобы результатом проекта можно было воспользоваться или хотя бы наглядно его посмотреть: это может быть сайт, API или телеграм-бот. Визуальная часть может быть простой и минималистичной, но она должна демонстрировать, что именно делает проект и какой результат он даёт.

## Критерии оценки  

**Немного про границы по оценкам:**
- 6 баллов ставится, если корректно работают все технические части проекта (пункты 1, 2 и 3 без дополнительной части). Требования к оформлению на этом уровне не обязательны, однако имейте в виду, что нечитаемый код сложно проверять, и из-за этого вы рискуете не получить свои баллы;
- 8 баллов предполагают, что весь функционал уровня 6 (парсер, сайт, модель и т.д.) корректно работает, а также соблюдены базовые требования к оформлению (пункт 4 и пункт 5 без дополнительной части);
- 9–10 баллов возможны только при выполнении всех требований уровней 6 и 8, а также при получении баллов за дополнительные части пунктов 3 и 5 и за пункт 6.

**Красивое оформление или аккуратный код не компенсируют неработающий функционал.**

### 1. Использование NLP-методов — *2 балла*
Оценивается корректность и осмысленность использования, а не формальное наличие. На максимальный балл должно быть две темы из этого блока.

Примеры:
- морфологический и/или синтаксический анализ;
- эмбеддинги (word2vec, fastText и др.);
- NER, анализ тональности и т.п.

### 2. Использование других тем курса — *2 балла*
Оценивается корректность и осмысленность использования, а не формальное наличие. На максимальный балл должно быть две темы из этого блока.

Примеры:
- базы данных;
- машинное обучение;
- визуализация данных;
- работа с API (VK, YouTube и др.);
- краулинг и т.п.

### 3. Интерфейс / представление результатов — *2 (+0.5) балла*
Любой из вариантов, но он должен подходить к вашей теме:
- API с демонстрацией работы в юпитер ноутбуке;
- Сайт на фласке (можно использовать бутстрап);
- Бот в тг.

    __+0.5 балла, если сделано красиво: у сайта есть меню и акцентные кнопки, у бота тоже есть кнопки, API человекочитаемо и с хорошими тайпингами__

### 4. Воспроизводимость и документация — *1 балл*
У проекта есть:
- README.md, в котором подробно описаны все части проекта + указана версия питона, в которой вы работали (если работали в колабе, то можете так и написать);
- файл requirements.txt с необходимыми модулями (для его формирования есть специальные библиотеки на питоне, например, `pipreqs`);
- четко прописанная точка входа - место, с которого надо начинать запускать ваш проект (идеально - функция `main` / `run` в корневом `.py` файле).

### 5. Качество кода — *1 (+0.5) балла*
- читаемость кода;
- логичная структура проекта;
- отсутствие грубых технических костылей.

    __+0.5 балла за докстринги и подробные тайпинги__

### 6. Деплой — *1 балла*

Проект выложен на какой-то открытый хостинг (pythonanywhere или другой). Если у вас в проекте тяжелые модели и он не помещается на хостинг, то можно выложить урезанную версию.
